# 安全说明

<TkTitleTag text="高优先级" type="vp-danger" /> <TkTitleTag text="必读" type="vp-warning" />

<TkVpContainer type="danger" title="法律与合规" text="JackalClient 仅应在合法授权、合规审计、学习研究范围内使用。禁止任何未授权或违法用途。" />

## 法律与合规

JackalClient 存在一些 `不安全(Unsafe)` 和 `恶意(Malicious)` 模块，仅应在合法授权、合规审计、学习研究范围内使用。

`不安全模块` 默认需要用户按住 Shift 点击模块进行启用，否则会弹出一条提示。
`恶意模块` 则会进入一个确认界面，用户需要明确自己的行为后按Y键确认，才会启用该模块，后续将不会出现该警告界面。

严禁用于：

- 未授权系统操作
- 隐私窃取、恶意传播
- 破坏性或违法用途

用户如果违反上述协定，所作出的后果【例如造成他人财产损失、隐私泄露】均由用户承担，与开发者无关。


<TkVpContainer type="danger" title="法律与合规" text="JackalClient 关于 `远程控制` 的代码说明如下：
客户端仅在 `LiveChatter 直播弹幕` 模块存在一个默认关闭的配置项 `Remote Execution (Riskful)` 有远程控制的性质，启用后，允许指定的用户（配置项 `Remote Execution Username Whitelist (Sep with Semicolon)` 进行设置，多个用户用英文分号隔开）发送Bilibili直播间弹幕进行命令执行。如果你不知道或不想使用，就不要开启这个配置项，不会有任何问题。

客户端在其他位置不存在任何有关 `远程控制` 的相关代码。" />


## 用户数据分享清单

JackalClient 属于工具箱类软件，不需要太多用户的数据，但是有一些特例，这里列举如下：

1. `IRC 聊天室`  模块： 由于聊天室需要，客户端会涉及下列数据：

- 计算机用户名 (USERNAME) ：这里作者不推荐你的计算机用户名存在敏感信息，对于任何软件都有泄露的风险！！
- 你所发送的聊天信息：包括时间戳、消息正文。不要在聊天中发送自己或他人的敏感信息。

2. 在分享你的配置和日志以及崩溃日志时，尤其要注意下面的数据：

- 路径：客户端存放的位置（绝对路径），以及配置中你设置的自定义图片或其他文件的绝对路径，都可能存在一些你不希望分享的数据，所以作者也不推荐你在软件目录的任何一段存放你的敏感信息，例如姓名。分享前务必进行脱敏处理。

3. `Privacy Spy 隐私密探` 模块：该模块用于为用户排查本计算机可能存在的敏感信息问题，客户端不会上传任何信息。
这个模块的扫盘部分，只会扫描文件名，不会扫描文件内容。每一个数据项均可以用模块配置的开关进行控制。
涉及：

- 手机号码：客户端会在扫描过程中检测可能的中国手机号码。不推荐你在文件名中存放任何手机号码。
- 身份证号：客户端会在扫描过程中检测可能的身份证号。不推荐你在文件名中存放任何身份证号。
- 人名：客户端会在扫描过程中检测可能的人名。不推荐你在文件名中存放任何真实姓名。
- 其他软件安装信息：会扫描特定游戏目录，检测你是什么游戏玩家。同样不会扫描文件信息，只扫描特定文件夹是否存在。

如果模块扫描到了，推荐你立即对这些可疑文件进行重命名，避免被其他软件扫描后泄露，包括某些反作弊等。

4. `Privacy Database 隐私数据库` 模块：仅用于管理数据，所有的数据只能由用户输入，不涉及任何自动获取。详见 `/privacydb` 命令。

5. `Crack Password 破解密码` 模块：用于暴力破解当前计算机的用户密码，会使用常用和不常用的密码库，以及六位生日来破解，破解成功后将会通知你。由于采用的是暴力枚举，所以该模块不涉及任何进程内存读取。该模块会自动检测密码尝试阈值，如果过低则会自动设置为够大的值，防止被锁定。

6. `File Manager 文件管理器` 模块：操纵计算机的文件，类似于 Windows 资源管理器，完全取决于用户的行为，如果用户不小心删除重要的文件，后果均由用户承担。任何文件数据客户端不会上传。

## 风险分级建议

- 低风险：显示类、非破坏性查询类模块
- 中风险：自动化批量操作、系统配置改写
- 高风险：注入类、提权类、可能触发安全软件拦截的模块

## 使用建议

1. 高风险模块默认关闭，仅在知晓用途时在安全环境下使用
2. 先测试后上线，必要时使用虚拟机
3. 配置和记录定期备份
4. 对外分享前移除敏感配置与凭据（例如 `Cookies 数据` ）

## 已知现实问题

- 某些安全软件会报毒或拦截【Hetile.e, Exploit/CVE-XXXX, Exploit/Vuldriver, BypassUAC, Hacktool, Injector.bkc等字样】
- 部分显卡/驱动可能触发显示异常，包括透明区域显示为黑色
- 某些功能对系统版本与权限敏感

遇到异常时优先检查：

1. 权限是否足够
2. 杀软是否拦截
3. 配置是否损坏
4. 日志 `Release/CLIENT.LOG` 是否有明确报错，或者是否产生崩溃日志 `crashlog/last_crash.log`

## PRO专业版用户权益说明

专业版需要购入许可证才可以使用，购入后用户需要遵循下面的协议：

1. 未经作者许可不得在任何社交平台或网站传播客户端的任何文件（用户配置*.json或日志*.log除外）。
2. 未经作者许可不得获取、盗窃或传播客户端源代码。
3. 未经作者许可不得逆向、破解客户端。

违反上述协定的，开发组有权进行以下举措：

I. 剥夺PRO用户身份，冻结Jackal用户无法使用PRO版客户端。
II. 移出相关群聊并添加群黑名单。
III. 不得再次购买PRO许可证。
IV. 其他可能会发生的行为。

## 日志与排障

重点关注：

- `CLIENT.LOG`
- 崩溃日志目录（如 `crashlog`）
- 配置目录（如 `config`）

<TkVpContainer type="warning" title="排障建议" text="先最小化启用模块，再逐项恢复配置，可以最快定位冲突来源。" />
